# Miniproyectos-Programacion-Orientada-a-Eventos
# Santiago-Torres-Rojas-2380301

# Teniendo en cuenta que ahora estoy de forma individual en esta segunda entrega del mini proyecto, se uso parte del codigo de la primer entrega y se hicieron cambios significativos en el menu, que es lo que mas ha cambiado, esto mas el añadido de skills un enum con parametros con el nombre de la habilidad y el daño que esta hace.

# Primeramente tenemos 3 listas distintas, una de ellas contiene a los personajes principales, otra tiene solo a los enemigos y la última los tiene a todos juntos, esto facilitará más adelante funciones como poder organizar el orden de ataque según la velocidad de los personajes.

# Continuando, empezamos con la lógica de combate. Antes de entrar al combate tenemos el dato TurnIndex que nos ayudará a seguir los turnos según a quién le toque. Entrando al while vemos que primero está la lógica para saber si se ha ganado o perdido, se hizo con 2 condicionales que nos ayudarán a revisar las 2 listas, la que tiene solo a los personajes y la que tiene solo a los enemigos, y si estas están vacías puede determinar si se ha ganado la batalla o no. Estas se irán actualizando según lo que pase en la batalla.

# 2 commit / Para este segundo commit se centralizó más en la mejora de ciertas funciones, mejorando el sistema de IA de los enemigos para que estos también puedan atacar, defenderse y usar habilidades. Sin embargo, es un sistema mejorable, por lo que se podría tomar este commit como una versión beta. La idea es mejorar el sistema de ataque de IA según el tipo de enemigo y añadir habilidades que no solo ataquen, sino que también mejoren atributos de los personajes. También se añadió la segunda opción del menú de batalla, que es el uso de la defensa; este se basa en duplicar la defensa del personaje en ese turno, y una vez empiece otro turno se le devolverá la defensa inicial que tenía el personaje que decidió defenderse. Y ya para finalizar, también se desea cambiar el sistema de salud + defensa, ya que este sigue una lógica la cual, aunque funciona, puede mejorar.

# 3 commit / Para este 3er commit se mejoro el sistema de ataque, ahora el ataque sera diminuido segun la defensa del objetivo dividido por 2 ya que asi se obtiene un balance mucho mejor en el combate, tambien se INTENTO mejorar el codigo disminuyendolo, esot ya que se repetia bastante codigo en el caso 1 y 3 tanto del jugador como de la IA por lo que se hizo la funcion AtaqueCasos la cual siendo sincero parce mas una amalgama de condicionales, Hay tanto condicional que no se sabe cuando empieza uno y termina el otro, PERO por ahora es la mejor forma de simplificar una gran parte del codigo y lo mas importante es que funciona.

# 4 commit y ultimo / Para este cuarto commit, que logró destruirme mentalmente, se hizo la GUI. No miento, profe, este miniproyecto me mató. Tomando en cuenta que lo estoy haciendo solo, fue un trabajo que, aunque se hizo por partes, no se hicieron commits (se me olvidó), por lo que la GUI aparecerá de un solo totazo. Entonces, para empezar, se tuvo que adaptar el código del App a esta GUI, reutilizando parte del código del App que me funcionara aquí en la GUI. Por ejemplo, se hicieron funciones diferentes para ataque y habilidad, para que en los casos 1 y 3 solo se llamaran y no tuviera que poner tanto código. Como punto aparte, debo decir que la GUI fue un dolor de cabeza gigante, ya que no supe usar del todo bien el programa NetBeans, y menos la extensión GUIBuilder. Le pedí a un compañero que si me podía mostrar la GUI de él para tener una idea de cómo hacerla, por lo que amablemente accedió, dejándome ver su código con la GUI. En esta vi una idea que me gustó mucho: los paneles donde mostraba, con una scrollbar, las estadísticas de los personajes en tiempo real. Por eso le pedí si me dejaba basar mi código en esa parte, y él accedió. He de aclarar: me basé solo para hacer los paneles de héroes y enemigos, nada más. De resto, el comportamiento del código de su grupo y el mío es completamente diferente. Yo solo pedí permiso para usar la misma idea de paneles, mas no el funcionamiento del código. En dado caso de que esto no esté permitido, quiero aclarar que mi compañero solo me ayudó, ya que estaba totalmente bloqueado. Si hay algún tipo de penalización por esto, acepto toda la culpa, ya que él solo me ayudó sin intención de darme copia de nada. Pasando a más cosas de la GUI: se investigó para poder poner efectos de sonido y cambiar el diseño con Look and Feel. Para ambos casos se encontró un video que explicaba cómo implementar estas funciones en NetBeans, por lo que investigué cómo hacerlo en Visual. Por eso se creó un archivo json en una carpeta .vscode para poder usar FlatLaf, librería que permite mejorar el aspecto de la GUI. De resto, el código cumple con casi todo, excepto con una parte esencial: añadir los estados. Sé que esta función hace parte de la entrega del miniproyecto 2, pero por favor, profe, compadézcase de mí, estoy haciendo esto solito y apenas acabo hoy, lunes 20 de octubre. Y si se pregunta por qué tan encima, recuerde que la entrega del miniproyecto 1 se hizo el día domingo, con unos minutos de retraso, por lo que el fin de semana anterior —que se suponía ya era para trabajar en el miniproyecto 2— se usó para “acabar” el miniproyecto 1, dejándome solo con este fin de semana para trabajar. Agradezco su comprensión como docente, ¡y gracias! :D